دن تیئیس — گِنتی والا ہاپسکوچ:
کھیل کے سیکھیں! کانسپٹ. آج ہم
سیکھیں گے کہ کیسا ہے جب
کوئی ہم سے زیادہ چاہنے کے
نام پر اپنا ہاتھ لگائے؟ یا
پھر ہماری عزت کا خیال نہ
رکھے؟ ایسے وقت میں ہمیں اپنے
دل کی آواز سننی چاہیے۔ سب
سے پہلے، یاد رکھنا کہ تمہارا
جسم تمہارا ہے—کسی کو تمہاری عزت
کرنی ہی ہوگی! چھوٹی کہانی. بلال
نے دیکھا کہ اس کے چچا
نے اس کے دوست کو غصے
سے ہاتھ اٹھایا۔ بلال کو برا
لگا۔ اس نے اپنے اب्बو کو
بتایا۔ ابّو نے کہا، ’’تم نے
بالکل ٹھیک کیا، بلال۔ کسی کو
تمہاری عزت کرنی ہی چاہیے!‘‘ امّی
ابّو کے ساتھ بات کریں. ’’بیٹا،
اگر کوئی تم سے ایسی چیز
پوچھے جو تمہیں اچھا نہ لگے،
تو تم کیا کرو گے؟‘‘ یاد
رکھیں. تمہارا جسم تمہارا ہے—کسی کو
تمہاری عزت کرنی ہی ہوگی! اگر
کوئی چیز عجیب لگے، تو فوراً
امّی/ابّو کو بتانا۔